---
layout: ../../layouts/post.astro
title: "JS中的属性描述符"
pubDate: 2024-07-05
description: "JS中的属性描述符"
author: "筷筷"
excerpt: 探索JS中属性描述符的奥秘，了解如何利用Object.defineProperty()和Object.getOwnPropertyDescriptor()来精准控制对象属性的行为。从属性的可写性、枚举性到配置性，再到getter和setter的巧妙应用，本文将带您熟悉这些高级特性，提升前端开发技能。
image:
  src: 
  alt: 
tags: ["JS", "Vue"]
---

Object上存在两个API：`defineProperty()`和`getOwnPropertyDescriptor()`，这两个API可以设置和查看该对象上特定属性（即直接存在于对象上而不在对象的原型链中的属性）的配置。

# Object.defineProperty()
> **`Object.defineProperty()`** 静态方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或修改其现有属性，并返回此对象。

```js
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)

/* 
	obj  要定义属性的对象。
	prop  一个字符串或Symbol，指定了要定义或修改的属性键。
	descriptor  要定义或修改的属性的描述符。
*/

```

**函数返回值**

传入函数的对象，其指定的属性已被添加或修改。

## 相比直接给对象赋值，definePorperty的区别是什么？

**能更自由的配置该对象上的属性：是否可修改、是否可枚举、设置getter和setter等等。**

`Object.defineProperty()` 允许精确地添加或修改对象上的属性。通过赋值添加的普通属性会在枚举属性时（例如 for...in、Object.keys()等）出现，它们的值可以被更改，也可以被删除。此方法允许更改这些额外细节，以使其不同于默认值。<mark style="background: #FFF3A3A6;">默认情况下，使用 `Object.defineProperty()` 添加的属性是不可写、不可枚举和不可配置的</mark>。此外，`Object.defineProperty()` 使用 [`[[DefineOwnProperty]]`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/Proxy/defineProperty) 内部方法，而不是 Set，因此即使属性已经存在，它也不会调用 setter。

对象中存在的属性描述符有两种主要类型：数据描述符和访问器描述符。**数据描述符**是一个具有可写或不可写值的属性。**访问器描述符**是借由 getter/setter 函数描述属性。描述符只能是这两种类型之一，<mark style="background: #FFF3A3A6;">不能同时为两者</mark>。

数据描述符和访问器描述符都是对象。

### 共享的可选键值

**`configurable`**

默认值为 `false`。

当设置为 `false` 时，

- 该属性的类型不能在数据属性和访问器属性之间更改，且
- 该属性不可被删除，且
- 其描述符的其他属性（例如enumerable，value，writable）也不能被更改（但是，如果它是一个可写的数据描述符，则 `value` 可以被更改，`writable` 可以更改为 `false`）。


**`enumerable`**

默认值为 `false`。

值为 `true`是，该属性可以被枚举。即可以被Object.assign()和展开运算符所考虑在内，对于非Symbol的属性，它还会在for in 和Object.keys()中显示。

### 数据描述符可选键值

**`value`**

默认值为 `undefined`。

该属性的属性值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字、对象、函数等）。

**`writable`**

默认值为 `false`。此时该属性的属性值不可修改。

为 `true`时，该属性的属性值可以使用赋值运算符更改，就跟往常修改对象的属性值一样。

### 访问器描述符可选键值

**`get`**

默认值为 `undefined`。

用作属性 getter 的函数，如果没有 getter 则为 `undefined`。当访问该属性时，将不带参地调用此函数，并将 `this` 设置为通过该属性访问的对象（因为可能存在继承关系，这可能不是定义该属性的对象）。返回值将被用作该属性的值。

**`set`**

默认值为 `undefined`。

用作属性 setter 的函数，如果没有 setter 则为 `undefined`。当该属性被赋值时，将调用此函数，<mark style="background: #FFF3A3A6;">并带有一个参数（要赋给该属性的值）</mark>，并将 `this` 设置为通过该属性分配的对象。



# Object.getOwnPropertyDescriptor()

> **`Object.getOwnPropertyDescriptor()`** 静态方法返回一个对象，该对象描述给定对象上特定属性的配置。返回的对象是可变的，但对其进行更改不会影响原始属性的配置。

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)

/* 
	obj  要查找其属性的对象。
	prop  要检索其描述的属性的名称或Symbol。
*/

```

**函数返回值**

如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符，否则返回 `undefined`。